ژێرنووسی لەلایەن: موستوفا کەمال   موستوفا کامال_86@yahoo.com   www.Facebook.com/Mostofa.kamal.86
سبەینێ دەڕۆم بۆ لای
کاک سینە، ئەمە حاڵەتی سیرۆزی جگەرە
جگەرەکە بە شێوەیەکی خراپ زیانی هەیە. نەخۆشەکە لەژێر چاودێرییەوەیە
هێشتا شتێکی قورس نییە بڵێین
بەڵام دەتوانیت شتێکت بکردە؟
کێشەکە ئەوەیە کە ناتوانین جگەرێک بگۆڕین... بەم زووانە
ئەگەر دەتەوێت خێزان و خزمەکانی ئاگادار بکەیتەوە...
...توانیت مۆبایلەکەم بەکاربهێنیت
هاورێ، چۆن بیت؟
لە نەخۆشخانە بووم
نەخۆشخانە، تۆ باشە؟
بەڵێ، من باشم
باشە، کێشەکە چییە؟
تەنها چاوەڕێی بکە، دەڕۆم
لەباوەڕی، ئاکاش گەڕایەوە بۆ بومبای.
نایەت
بێباوەڕ مەبە، لەبیر بکە ئەوەی ڕوویدا
زۆر دڵخۆش دەبێت کە بزانێت ئێرەیت.
ئەی سامیر، پێم بڵێ
لەوانەیە بتەوێت بە تەنها لەگەڵیدا بچیت.
راستت وایە با ڕابردووی ڕابردووی بێت
بەڵام ئەوەی ئێستا ڕوودەدات هەڵەیە، وانییە؟
من ژیانم دەژیم و سید ژیانی خۆی
من بەڕاستی پێم وایە کە پێویستە بچیت بەتەنیا لەگەڵیدا ببینیت
سامیر، خێرا بگەڕێیتەوە ماڵەوە، ئێستا، یەکسەر
سامیر، ئاکاش، چی کێشە؟
چۆن پێت خۆشە؟
تو شێت بووی؟
لە تەلەفۆندا وەک ئەوەی کەسێک دزەی کردبێتە ناو ماڵەکەت!
مەبەستت چییە جوان!
بەڵام سید... پێتوایە لە کەسێک دەچێت؟
هاوشێوەی کێیە؟
تۆ چی دیدی، سامیر؟
پێم وایە هەمووان هاوشێوەی یەکیانن.
بەڵام لە خانم کاشیاپ دەچێت
مامۆستای ئابووریمان؟
بەڵێ، بەڕێزم، مامۆستای ئابووریمان
هیچ پیاوێک!
هاوڕێ من خانم کاشیاپم لە تۆ باشتر دەناسم
خوێندن...
من بۆ خوێندنم بۆ لای ئەو دەهاتم
لەم خوێندنگەكانەدا قوتابییانی تر بوون یان تەنها ئێوە؟
- ئێوەش تەنها؟
راستت هەیە، ئەکاش
بەڵام بزانە من چیم تێکدا؟
تۆ هەڵە لە ڕوونی ئەوت زانی
تۆ چی دەزانیت دەربارەی کەسایەتییەکەی؟
بەدوای سید دەگەڕێم
سینە...سیدھارت سینە
کەی گەڕایتەوە بۆ بومبەی؟
ناتوانم تەسویر بکەم چی دەبوو ئەگەر من لێرە نەبووم
ئێستا چۆنە؟
نازانم، سەختە بڵێم
باسی خۆتم بۆ بکە، لەم ڕۆژانەدا چی دەکەیت؟
لەگەڵ باوکم کار دەکەم لە بازرگانی کۆمپیوتەرەکانی
هەموو شتێکی تر وەک خۆیە...
تۆ هێشتا لە ماڵی مامەکەت لە پونا؟
بەڵێ، زۆر خۆشە، دەبێت جارێ بییتەوە
بە دڵنیاییەوە پیاو
تۆ تەنها ئەوە دەڵێی یان بەڕاستی مەبەستت هاتنییە؟
مەبەستم زۆر شتە... وەک هاوسەرگیری
من هەمیشە دەمزانی یەکەم کەس کە لە نێوان ئێمە سێ کەسدا هاوسەرگیری بکات تۆیت.
بزانە چی؟ ئاکاشیش
ئەی ئەیکاش، هاوسەرگیری!
گاڵتەم پێ ناکەم!
مەحاڵە!
بەڵام بۆ کێ؟ ئەو کچەی لە زانکۆدا بەدوای ئەودا بوو؟
تۆ ئەوت لەبیر نییە؟
ناوى ئەکاش بە شێوەیەکى سەیرى گوتووە!
ئەی خودایە، دیپا دێتە ئێرە!
ئەکاش با سەما بکەین، ئەو دوو هاوسەرە پشیلان دەبن
بێگومان، بۆ نا، بڕۆ، من هەر لەئێوەدا دەگەڕێم
لە سێ ژیاندا لەئێستاوە
سامیر، تکایە خواردنەوەیەک بۆ بدە من زۆر تینووم
و سەما یان دوو سەما لەگەڵ دیپا بکە لەکاتی ئەوەی
چی دەکێشیت؟
پریا، ئایا سمیر زۆر کات ناهێنێت بۆ خواردنەوەك؟
-ئایا کەسێک مردووە؟
ئایا من ناردوومت بۆ خواردنەوە یان قسە لەگەڵ کچانی تر!
دڵنیام شتێکت لەگەڵدا هەیە
لەبیرم دێت کە تۆ لە ماڵ نەبیستیت کاتێک من لە پشوو بووم
تۆ هەموو شتەکەت هەڵە زانی، پریا
چۆن ئەوت ناسی؟
ئایا کەسێک مردووە؟
کێیە؟
دەبێت لە شوێنێک بینیبێت!
- کە منم هەیە.
ئەوێیە
پریا، تۆ ئەوت ناسی؟
بیرت لێبکەرەوە، پیاو، ئەو جۆرە نییە
من پلانم نییە لەگەڵیدا هاوسەرگیری بکەم
ئەتوانم بزانم جۆری تۆ چییە؟
ئەو کەسەی ژیانی خۆی بەسەر دەبات و دەمێنێتەوە من ژیانی خۆم بەسەر ببەم
کەسێک کە بە ئاشکرا هەست و سۆزێکی نییە
بیرمه ، جارێك ئه و كچه یه ت بینی
ئەو پەیوەندییە دوو هەفتە بەردەوام بوو!
ئەوە خۆی زۆر بوو
هەرچییەک بێت، من دەچمە...
یان لە کاتی گەیشتنی من نەوەكانی دەبێت
بیر لەوە بکە، من ئەوەم نابینێت کە لە قەڵەوی لێدێت
ناوی "ساحرەی ئەکاش"ە و هەرگیز شکست نایەت
مایکۆرەکە دزەی کردووە، ٣ بەرەو کوێ چوو؟
ئەمڕۆ، لە ڕۆژی گرنگى دەرچوونى...
بڕیارمدا گۆرانییەکم بخۆم
لەبەر ئەوەی ئێمە بەرەو جیهانێکی نوێ هەنگاو دەنێین...
...کە بەرپرسیارێتی بوون بە کەسێک لەسەر خۆمان دەسەپێنرێت...
ناونیشانی گۆرانییەکە: "سەد رێگا بۆ بەدەستهێنانی کار"
ئارام بن، من تەنها گاڵتەم دەکرد!
ئەگەر خەڵک بڵێن... کە ئێمە شێتین، با بیانبخەین
ئێمە گرنگمان نییە ئەوان چی بیر دەکەنەوە
کاتێک دەتوانین مۆسیقا بخەین کاتێک دەتوانین گۆرانی بڵێین...
کەواتە بۆچی دوودڵی بکەین؟
گۆرانییەك دەخوێنین كە لە دڵماندا هەیە
ئەگەر جیهان تووڕە بێت با تووڕە بێت
ئەگەر جیهان شەڕ بکات با شەڕ بکات
ئەگەر جیهان شەڕ بکات...
هەر بەردەوام بن لە گۆرانی وتن
ئەگەر جیهان هەڵبگرێت با هەڵبگرێت
ئەگەر گرێبەستەکان شکێن...
ئەگەر کەسێک جێبهێڵیت...
هەرگیز مەترسە ئەمڕۆ ئێمەین
بۆچی شێوازی ئێمە کۆن بێت؟
دروشمی ڕەشەباڵە لە چاوەکانماندا، شەپۆلێک لە هەناسەی ئێمەدا
ترس چیە و شکست چیە؟
زەوی و ئاسمان بۆ ئێمە دروستکراون
دڵنیام تەنانەت ئەستێرەکانمان لە شەو دەردەکەوێت
ماڵمان له ده ره وه ی ئاسمانه کان
ئێمە ئەمڕۆین، بۆچی دەبێت شێوازی ئێمە کۆن بێت؟
ئێمە لە وڵاتی خەونەکاندا گەورە بووین
ئێمە دەتوانین هێندەی شەرمەزانە بێینە بەرچاو و ئاشكرایانە سۆز و سۆزین
هەمووان لە هەر شوێنێک کە بچین سەرسام دەکەین...
...خوێندنەوەی هونەرى خۆشەویستی بۆ کچانى جوان
ئێمە دەزانین چۆن دڵی ژنێک و خەوەکەی بدزێنین
ئێمە ئەمڕۆین، بۆچی دەبێت شێوازی ئێمە کۆن بێت؟
ئەگەر خەڵک بڵێن ئێمە شێتین، با بیانبخەین
ئێمە گرنگمان نییە ئەوان چی بیر دەکەنەوە
کاتێک دەتوانین مۆسیقا بخەین کاتێک دەتوانین گۆرانی بڵێین...
کەواتە بۆچی دوودڵی بکەین؟
گۆرانییەك دەخوێنین كە لە دڵماندا هەیە
ئەگەر جیهان تووڕە بێت با تووڕە بێت
ئەگەر جیهان شەڕ بکات با شەڕ بکات
هەر بەردەوام بن لە گۆرانی وتن
ئەگەر جیهان هەڵبگرێت با هەڵبگرێت
ئەگەر گرێبەستەکان شکێن...
ئەگەر کەسێک جێبهێڵیت...
هەرگیز مەترسە
ئێمە ئەمڕۆین، بۆچی دەبێت شێوازی ئێمە کۆن بێت؟
شالینی... ئەو ناوە زۆر جوانە
تۆ پێشتر نەبینی، تۆ لە کۆلێژەکەمان نیت
تۆ راست دەکەیت، من لەگەڵ کەسێکم
ئێستا دەتەوێت بەڵێ بدەیت بۆ سەماکردن لەگەڵ ئەو کەسەی؟
راستییه که ئه وه یه که ڕۆهیت...
ڕۆحیت، باشە، تۆ خوشکی ڕۆحیت؟
نەخێر، لە ڕاستیدا من...
ڕۆحیت و من دۆستێکی زۆر باشین، زیاتر وەک براکەیە
تەنانەت ئەگەر پێم بڵێیت خۆشمت دەوێت؟
بەڵێ شالینی خۆشم دەوێیت و تەنها تۆ
هه موو هه ناسه كه م...
...هەر لێدانی دڵێک...
...هەر ساتێك بۆ تۆیە شالینی
دڵنیام له وه ی له دایك بووم تا بتوانم خۆشم بوێت
تۆیش بۆ من لەدایک بوویت
تۆ هی منیت، شالینی
ئەگەر لە دڵت بپرسە...
...دەزانیت کە من ڕاست دەڵێم.
تۆ کێیت؟
براکەی ڕۆحیتت ناسی؟
تۆ ڕۆحیت؟ مەبەستم ئەوەیە، تۆیش ڕۆحیت؟
من پێم وابوو شالینی خوشکی ڕۆهیتەکەی ترە.
ببین، ئەوێیە
سمیر ناوی تۆ سامیرە؟
تۆ هەموو ئەو کاتە درۆت پێ کردم!
چی بڵێم ئێستا... خۆت ببینە
ئەو منی کرد باوەڕم پێبکەن کە ناوی ڕۆحیت بوو
نە ئەو ڕۆحیت و نە شالینی خوشکمە
شالینی هاوسەرگیری منە
پیاوی!
من حەز ناکەم کە هاوڕێی ئەکاش بیت
ئەو شەوی ڕابردوو کە ئەو هەڵسوکەوتی کرد، دەزانی چەند شەرمەزار بووم؟
با بیکات کە دەیەوێت.
تەنها دووربکە لە ئەو
بەڵام ئەکاش هاوڕێم، پریا!
وەک ئەوەی هیچ هاوڕێیەکی ترت نییە؟
بەڵێ، بەڵام ئەو...
بڕیار بدە، سامیر، یان لەگەڵ ئەکاش بیت یان لەگەڵ من!
بیر دەکەمەوە...
پێویستت بە کات هەیە بۆ بیرکردنەوە ئەگەر دەتەوێت لەگەڵم بیت!
باشە، دەمەوێ کەمێک کاتت هەبێت؟
- نەخێر!
لەگەڵ هاوڕێکانم دەچمە دەرەوە، کاتژمێر 2 دەگەڕێمەوە
ئەگەر پێشتر لە تۆ نەبم، ئەوا وەڵامی تۆ چۆن دەبێت بزانم
پێتوایە زیادەڕۆیی ناکەیت؟
نەخێر
تۆ هەرگیز نەبینی زۆر کاردەکەم ئەگەر بکەم...
چی دەکەیت؟
ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی ڕەنگی تۆ گۆڕی، بینی، سیدی؟
خۆشحاڵم کە حەزت لێدەکرد، دەتەوێت؟
ئه و تووڕه یییه م له سه ر مه به
ئایا داوام له تۆ کرد با قسه له گه ڵ شالینی بکه یت؟
بەڵام لانیکەم ئەتوانی یارمەتیم بدەیت.
هاوڕێیەکی ڕاستەقینە!
من لانیکەم هەندێک پاراستنم بەدەست دەهێنم!
با خودا یەکێتیتان پیرۆز بکات، من دەچمە دەرەوە.
بۆ کوێ؟
بۆچی؟ بۆچی خێرا؟
بەڵێ، هاوڕێ، هێوربکە، تەنها کاتژمێر ١:٠٠ە
لە کام وڵات؟ نزیکە چوار!
لەبیرم بوو بانگی پریا بکەم!
بۆچی تۆ هێندە لە پریا دەترسێ؟
من لە ئەو ناترسم
نامەوێت ئازاری بدەم یان لەدەست بدەم
سامیر، من ناتوانم تێبگەم چۆن تۆ لێبوردنت لەگەڵدا
زیاتر بە سەرکردە دەچێت لە خۆشەویست!
ئەکاش، من داوای یارمەتی دەکەم، نەک لێدوانەکانی شارەزایەکەت
چی بکەم؟
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
با شتێکت پێ بڵێم، پەیوەندی بە پریا بکە و داوای لێبوردن بکە
پێیان بڵێ هەرگیز جارێکی تر چاوی بە ئەکاش ناکەوێتەوە
تۆ دەزانی من ئەوە ناکەم!
چی ئه گه ر ئازاری بدات چی ئه گه ر له ده ست بده یت
هەرگیز باشتر نابیت، ئایا تۆ
بۆچی ئەم بابەتە بۆتە کێشەیەک؟
ته نها بانگی بکه و قسه ی پێ بکه ، هه موو شتێک ئاسایی ده بێت
بەڵام گوێ بگرە تۆ نا، بەڵام من...
لە ماڵی ئەکاشم
هاتەوە
چاوەڕوانی چی بوویت؟
دەیگوت ببورە خۆشەویستەکەم!
بەس بەس، سمیر گوێ لێ بگرە
بڕۆ لەوێ و پێیان بڵێ ئەو تووڕەییانە کار ناکەن
ئەگەر دەیەوێت لەگەڵت بێت، دەبێت بە خواستی تۆ جێبەجێ بکات
ئەو شکۆی خۆپەسەندنەکەت دەخاتە بەر باس، هاورێ
چی دەکەیت؟
ئەوە هەر ئەوەیە کە دەیکەم، ئەوە رێگایەکەیە!
مردووە!
پریا تکایە مۆبایلەکە بە سمیر بدە
بەڵام سمیر نەهاتووە، منیش لە دوێنێ شەوەوە بە دواییدا دەگەڕێم
چی؟ ئایا نەهاتووە؟
وریا بكە تەنها ئەم چاوە كار دەكات
پێویستە قسە بکەین
پێویست بە ئەوە نییە، دەزانم کە چیت پێ دەڵێن
- ئەزانی؟
دوای قسەکەمان لەگەڵ ئەکاشم قسەکرد
راستە؟
وتی تۆ لە ماڵەکەی نەبی
واز لە وانەکردن بهێنە!
من نەمزانی تۆ ئەوەندە درۆزنیت
نامەوێ جارێکی تر دەموچاوی تۆ ببینم!
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
ئەمە هیچ کێشەیەک نییە
ئەی خودایە، چی لەم ناوەوەیە؟
چاوەڕێ بکە، من لە لای ئەمەوە دەیبم
ئەگەر تەنها یەک جانتا وایکردین بەم دۆخە ببینە، ئەوا...
تەنها دوو شتی تر هەیە وەک ئەم
ئەوە هەمووی؟ تەنها دوو جار؟ با بڕۆین
ماڵێکی جوانە
هی ئەو کۆمپانیایەە کە کار دەکەم
من دیزاینەری ناوخۆم تارا جەیسوال
چی دەکەیت؟
من لە ڕۆژی یەکشەممە وەک بەرگێک کار دەکەم
ئەی هەفتەی تر؟
بە شێوەیەکی ئاسایی ئەگەر کەسێک پرسیاری ئەوە بکات، هەرچی هاتە مێشکم دەڵێم
بەڵام ڕاستیتان پێ دەڵێم چونکە پێم وایە لەوانەیە سەرنجتان بدات
من زۆر تێناگەم؟
مەبەستم سێ تابلۆیت هەیە لە جانتاکانتدا و ئەوە بانگهێشتی منە
دەتوانم وێنەکانت ببینم؟
بێگومان
تۆ لە کوێ دەژیت؟
دوایین ماڵ لەم ڕێگایە، دەتوانیت بییت هەرکات کە بتەوێت
سیدی، دەڕۆم بۆ ئۆفیس
من دێمە، لە ماڵەکەی سامیر بمێننەوە
بە راستى، ئەمڕۆ ساڵڕۆژى هاوسەرگیریى ئەنجوویە
زۆر نائومێدی دەبێت ئەگەر هاتنت نەبێت
ئایا سیده رث له ماڵه وه ؟
تۆ؟ من تارام
دایكم، ئەمە تارا
با بڕۆمە
بەڵێ، تۆ بڕۆ، من خۆم دەڕۆم.
باشە، بەڵام ئەمشەو دێیت، وانییە؟
بۆ لای ئەنجوو!
دایكم، من زۆر بێزارم لەوێ
زۆر کەم شوێن هەیە لەم جیهانە کە بێزار نەبیت
باشه ، به شێوه ی خۆت
تکایە دانیشتن بکە
سەرەتا دەمەوێت وێنەکانت ببینم
هەمان بابەت لێرەش
چ بابەتێک؟
ئەمڕۆ شتێکم دەربارەی تۆ فێربوو
شتێک کە لە یەکەم کۆبوونەوەکەماندا نەمبینی
چییه ؟
کێشەکە ئەوەیە کە، لەگەڵ خەڵکدا کۆدەبنەوە، قسە لەگەڵیان بکەن، پێکەنین بکەن...
بەڵام جیهانێک لە ناو تۆدا هەیە...
پڕ لە خەون و خەیاڵ و خەیاڵ و
... کە بە کەس نەگوت
پێم خۆشە ئەو کەسانەی کە دەڵێن تۆ دەناسن...
... بەڕاستی لە هەموو شتێکت دەناسم
بۆچی دەڵێی؟
دەرگاکە کراوەیە، هاتن قەدەغەیە.
سندوقەکە بەگشتی بەستراوە... کەس ناتوانێت شتێک بدزێت...
کێ دەتوانێت بزانێت هەستەکان لە پشت ئەو چاوپۆشە داخراوانەدا چی دەردەکەوێت...
پێم خۆشە چەند نهێنییەکی تر لە نێو وێنەکانتدا شاراوە؟
یان لە ناو تۆدا
بۆچی ئاوا سەیری من دەکەیت؟
هەرچی، پێتوایە کامیان باشترین؟
هێشتا ئەوەم دروست نەکردووە
سەیری دەموچاوی خۆت بکە، سپی وەک پەردە!
ببینه ، ئێستا زۆر تووڕەم و هەمووی بەهۆی تۆوە
هی من ژیانیت ڕزگارکردم و تو تووڕەیتم؟
- ژیانی من ڕزگار کرد؟
ئەمە دەبوو ڕووبدات
پریا سبەینێ جێبهێڵیت، ئه گه ر ئه مڕۆ نه بوو.
چونکە ئەو تۆی خۆش ناوەویست، بەڵکو سامیرێکی دیکەی خۆش ناوەویست
وەک تۆ بوو بەڵام کەسێکی تر بوو
تۆ ئەو (سامیەر) نیت، تۆ ئەو (سامیەر) نیت کە من دەزانم، سید دەزانێت...
پریاناش هیوای ئەوە بوو بزانێت
ئەگەر تۆ ببیتە ئەو سمیرە، ئەم سمیرە شکست دەدەین!
هەرگیز بیرم لەو شێوەیە نەکردووە
پاشان کەرەستەکانت هەڵبگرە و با بڕۆین
من و سید لە ئوتومبێلدا چاوەڕوانیت دەکەین
بۆ کوێ دەڕوانین؟
گۆڤا...؟!
دڵ دەیەوێت...
با ئەم ڕۆژانە پڕ لە درەوش و پڕ لە سوڕانەوە هەرگیز کۆتاییان نەھات
با هەرگیز بێ هاوڕێ نەبین
با ڕۆژانمان پڕ بێت لە شیعر...
ئێوارانمان سەما و شەوانیش گۆرانی دەڵێن
با کاتەکانمان پێکەوە هەمیشە خۆش و پڕ لە سەرسام بێت
با هەر ڕێگاێک کە بچینە سەرەوە، شادیمان پێ ببەخشێت
دڵ دەیەوێت...
با ئەم ڕۆژانە پڕ لە درەوش و پڕ لە سوڕانەوە هەرگیز کۆتاییان نەھات
با هەرگیز بێ هاوڕێ نەبین
ڕێگاکانمان بە درەوش و تیشکەکانیان پڕ ئەشکێنن
با ئەم خۆشی و ڕووناکییە بە مافی خۆمان بێت
ئەکاش لە کوێیە؟
ئەوێ... لەپشت ئەو وێستگەیە
ئێوەش لێرە دەمێننەوە؟
ئێمە... ئێمە بووین.
ئێمە هەفتەیەک لێرە مانەوە، وانییە؟
بەڵێ، ئێمە هەفتەیەک لێرەین
بەڵام ئەکاش ئەمڕۆ هاتووە
ئەکاش، خۆشە کە بینی هەستت بە گاڵتەجاڕیی نەمردووە!
سیدی، سەیری ئەوێ بکە!
سیدی، گوێت لێ بوو؟
خێراتر بڕۆ هاوڕێ خێراتر ئەمە خێرایی بەرزە
چەند شوێنێکی سەرسوڕهێنەر!
دەبێت هەموو ساڵێک بۆ گۆڤا بگەڕێینەوە، بۆ هەفتەیەک
چی بڵێیت، سید؟
بیرت لە چیە؟
من سەیری ئەو کەشتییە دەکەم...
... کە لە نزیکەوە لە ئاسۆدا نامێنێت
ئێمە سێمان وەک ئەو کەشتییە
بەمزوانە، ئێمە بەدوای مەبەستەکانماندا دەگەڕین...
... و لەوانەیە تەنها ئەوە بێت کە ئامانجەکانمان جیاوازن
من تێناگەم بۆچی هەموو ئەمانە دەڵێیت
سید، هەموومان دۆستانین...
بۆ ژیان
بێگومان ئێمە
بەڵام کێ دەزانێت ژیان بەرەو کوێ دەبات
ئایا هه رگیز بیریت کردۆته وه ، به بێجگه له هاتنه وه ی هه موو ساڵێک بۆ هه فته یه ک...
لەوانەیە زەحمەت بێت یەکجار لە ١٠ ساڵدا یەکتر ببینین
ئه وه نه بێته دی، سید
ئێمە هاوڕێی بووین و مانەوەو هەردەم هاوڕێی دەبین
هەرچییەک بێت، با بڕۆین؟ دیپا چاوەڕوانی تۆ دەبێت
مەڵێ دەبێت چاوەڕێ بکات، ئەو چاوەڕێ دەکات!
وتم ئەکاش کاتژمێر 8 لە کەناری مەلەوانگەدا لەگەڵیدا دەبێت!
چەندە ئەم گەشتە سەیر و سەمەرەیە!
ئەگەر تۆ بیرت بکەیەوە... هەر یەکمان ئەوەندە بێئاگاین...
...بۆ ئەو شوێنەی کە بڕیار وایە بچێت...
...بۆ ئەوەی داهاتوو بۆ هەرکەسمان
دڵ دەیەوێت...
با ئەم ڕۆژانە پڕ لە درەوش و پڕ لە سوڕانەوە هەرگیز کۆتاییان نەھات
با هەرگیز بێ هاوڕێ نەبین
با ڕۆژانمان پڕ بێت لە شیعر...
ئێوارانمان سەما و شەوانیش گۆرانی دەڵێن
با کاتەکانمان پێکەوە هەمیشە خۆش و پڕ لە سەرسام بێت
با هەر ڕێگاێک کە بچینە سەرەوە، شادیمان پێ ببەخشێت
ڕێگاکانمان بە درەوش و تیشکەکانیان پڕ ئەشکێنن
با ئەم خۆشی و ڕووناکییە بە مافی خۆمان بێت
دیپا، بۆچی زۆر حەزت لە ئەکاش دەکات؟
مەبەستت چییە؟
هەندێک جار پێم وایە بۆچی حەز و ئارەزووی کەسێک دەکەین
بۆچی حەزت لێی هەیە؟
نازانم، بەڵام دەزانم
تەنانەت زانینیشی کە ئەکاش خۆش ناوێت
بەڵێ... پاشان
دیپا تۆ کچێکی جوان و زیرەکیت.
تۆ دەتوانیت هەرکەسێکت بیەوێت...
ئه گه ر ئه وه بوو بۆچی ئه كاشم نابێت؟
نازانم...
بەڵام دەزانم ئەگەر لە کێشەکان بیت
و پێویستت بە یارمەتی و پشتیوانی ئەکاش هەیە، هەموو شتێک دەکات بۆ تۆ.
بەڵام دیپا، نابێت هیوای شتەکان بیت کە...
سەیری ئەم شەمەن بکە
تا زیاتر هەوڵ بدەیت گرێ بدەیت...
...زۆر خێراتر لە پەنجەکانت دەڕوات
کڵاوەکەت بۆ هۆتێل بەخشیوە؟
لە ڕاستیدا بڕیارمدا بۆ چەند ڕۆژێک بمێنمەوە
- چی؟
کریکستین دەیەوێت ماوەیەکی تر بمێنمەوە
کریستین، ئەو کچەی کە...
سیدی گوێ دەگریت؟ هاوڕێی ئێمە بڕیاریدا ببێتە هیپی!
ئەگەر تۆ منی بۆ ئێرە نەهێناایە، هەرگیز نەمبینیبوو.
ئەو سوئیسییە، بیرم دەکردەوە...
شەوزەی شەوی سوئیس بەناوبانگی جیهانییە
با بڕۆین، ئەکاش
چیم کرد؟ لەگەڵ پریا باشتر بوو
یەک شتم...
تکایە پەیوەندی بە ماڵەکەمەوە مەکەن هەتا دەگەڕێمەوە
باشە، لە گۆا خۆشیت هەبوو؟
زۆر خۆش بوو، ئایا لەوێ بوویت؟
بەڵێ، چەندین ساڵ لەمەوبەر
ئه م وێنه یه کانی کێیه ؟
ئەشا کچەکەم
من نەناسم، لە کوێیە؟
لەگەڵ باوکی دەژی
9ی نیسانی 95... ڕێک لە ڕۆژی لەدایکبوونی من...
مێردەکەم هدیهێکم پێدا...
تۆ کچت ناسیوە، وانییە؟
نەخێر
دادگا رێگە نادات بە کچەکەمدا بمبینم
بۆچی؟
هاوسەری پێشوم پیاوێکی زۆر دەوڵەمەندە
پارێزەرەکانی زۆر زیرەک و توانا بوون
بە یارمەتی زۆر شایەتمەندی درۆ، سەلماند...
کە من دایکێکی باش نیم، کە من ئالکۆڵۆم
ژنێکی نابەرپرسیار کە خواردنەوەی خواردووە
تۆ هیچت لەو شێوەیە نییە!
ئەی تۆ دادوەر بوویت!
هەرچی دیکە لەوێ کردیت؟
حەزدەکەم وێنت بکەم
من بنووسم؟
لە دوو خولەکدا دەگەڕێمەوە
بۆ کوێ دەچیت؟
ببورە، دەبێ بڕۆم
لە ماڵپەڕەکە تەلەفۆنم هات، کێشەیەک هەیە
ئایا بیرت لە داهاتووی خۆت کردۆتەوە؟
نەخێر
دەزانم کە من هەڵەم...
من هەمیشە بیرم دەکردەوە کە کاتیت پێ بدەم
ئەوە کە من لە تۆدا زەمەنم کە تۆی تێکشکاندووە
ئەگەر ئەمە بەردەوام بێت...
تۆ بە دڵنیاییەوە شەکێکت واژۆکردووە تا کاتی خانەنشینبوونم
باوکە، ژیان شتی زیاترە لە واژۆکردنی چەک
بەڕاستی، ئەم شتانە چین؟
هێشتا نازانم بەڵام لە کاتێکیش بزانم، تۆ یەکەم کەس بیت کە بزانێت
من ئەوەندە گاڵتەجاڕییەکانتم پێ بێزارە
بڕیارمداوە کە بڕۆیت بۆ ئوسترالیا
خۆش، پشوویەکی تر؟
لەوێ کارەکانمان بەڕێوەبەری تۆ دەبیت
دایكم، باوكم ئێستا گاڵتە دەكات
نا، ئاکاش، باوکم جدییە و باشتر وایە تۆیش جدی بیت
تۆ دەچیت سیدنی
تۆ لەوێ فەرمانبەریت
مامەجی سامیرجی لە تەلەفۆنە
ئاقاش بابا دەڵێت...
بەڵێ، پوور
کێشەی سامیر چییە؟
هیچ شتێک بە سامیر نییە، بە تەواوی باشە
چی باشە؟ خۆی لە ژوورەکەی داخستووە
نەخواردووە و هەر نایەتە دەرەوە
سامیر لە بومبەییە؟
ئایا هەمووتان دوێنێ شەو گەڕاینەوە؟
بەڵێ، پوور، دوێنێ شەو بوو، بەڵام ئێستا زۆر سەرقاڵم.
ئاقاش، تۆ و سامیر ماددەی هۆشبەرتان گرتووە؟
بێگومان نا، خاله مه ، مه ترسی مه که ، له به ر له ساتێکدا ده گه م
کەمترین شت کە توانیت بیکەی تەلەفۆنکردن بوو.
نەمزانی چی بڵێم بە دایکت
چی بەسەرت هات؟
ئێستا سۆزم نییە بۆ قسەکردن
باشە، کریستین چۆنە؟
تەنانەت ناویشی لەبەردەممدا مەڵێن!
بۆچی؟
لە سینگەکەت لابەر
بۆ تەندروستی باش نییە ئەو جۆرە هەستانە بسڕێتەوە
دوای ئەوەی دواتریش ڕۆیشتن...
لە کەنارەکەدا کریستینم بینی
هەستێکی زۆر باش بوو...
تەنها من و کریستین...
زۆرم خۆشویست...
چەند دڵخۆشم بوو...
ئێمە سەیری خۆرئاوابوونمان کرد و ئەو گەڕایەوە بۆ هۆتێل لەگەڵم
بانگهێشتم کرد
هەرگیز نەمدەتوانی خەیاڵم بێنم کە چی ڕوویدا
پێم وانییە ئەو لە سویسرا بووبێت
خۆشحاڵم کە خۆشحاڵتانکردم
ئەو شۆفێرە بارهەڵگرەی کە منی بۆ بومبەی برد، زۆر زیاتر هاوسۆزی بوو!
تۆ لە بارهەڵگر هاتیتەوە!
تۆ چی دەزانی من هەموو ڕۆژێک لەسەر ئەم ملکەچەیە دانیشتووم؟
توڕەم کە ١٢ کاتژمێر لە کامیۆندا گەشت دەکەم
دایك، ئه و به ڕێز شانكاران یه، گۆڤاره كانی هندی هونەری
من لە سیدھارت باسی هاوڕێیەکم دەکرد کە لە کازاوڵی دەژی
ساڵانە کارگێڕی وێنەکێشان دەکات
تۆ هەست دەکەیت کە دەبێت بچێت
بە دڵنیاییەوە
ئه وه بۆ ئه و ئه زموونێکی زۆر باشه
تۆ هاتیت!
تۆ کوڕێکی سەیریت! بانگم دەکەی و کاتێک دێت سەرسام دەکەی.
دایكم، ئەمە تارا، تارا جەیسوال، پێشتر ناساندین
تا چەندە ئەو دەمە خەمبارەی دەبیت...
با ئەم کچانە خۆشتان پێناسە بکەم
بیرت لێبکەرەوە، پیاو.
من لە مزاجی نیم
- باشە؟
ببین کریستین
حەزت لێدەکات؟
هەموویانم خۆش دەوێت
زەحمەتە بڵێیت کامیان باشترن
هێشتا باشترینەم نەنووسیوە
بۆچی؟
وا دەردەکەوێت کاتت نییە؟
لە ڕۆژێکی ئاوا گەورە لە ژیانتدا دەبێت ڕازی بم بە خواستی تۆ.
پێم بڵێ، کەی دەستت بە وێنەکێشانەکەم دەکات؟
سبەینێ
چاوەڕێ بکە، لە یەک خولەکدا دێمە دەرەوە.
- هیچ کێشەیەک نییە
ئه مه چه ندین هاوینه یه که دڵ وه ک گوڵ ده په ڵێت
...کە ڕەنگەکان تێیدا یەکدەگرن...
...و هەموو بۆنەکان تێکەڵ دەبن
ڕووناكی مانگ، ڕووبار و هەور...
گۆرانی و باران و پەپولە...
هەموویان بە لای من خۆش دەردەکەن
ئه م مه سه له یه ییه ی دڵ وه ک گوڵ ده په ڵێت
ئەی سەیرکە!
کەنارەکانی ڕووبارێک...
باڵندێک بە باڵندێکی تر بانگی دەکات
سەیری ڕووبارەکە بکە...
بۆ یەکگرتنەوە لەگەڵ دەریا
هەموو ئەم گەشتانە بەشێکن لە کاروانەکەی خۆشەویستی
ئه م مه سه له یه ییه ی دڵ وه ک گوڵ ده په ڵێت
چۆن
ئایا دەتوانم ڕوون بکەمەوە؟
چۆن بتوانم پێت بڵێم خۆشەویستی چییە؟
لە خۆشەویستیدا هیچ پەیوەستبوونێک نییە
وە هیچ بەربەستێک نییە
سەگای خۆشەویستی نایابە
ئه م مه سه له یه ییه ی دڵ وه ک گوڵ ده په ڵێت
...کە تێیدا هەموو ڕەنگەکان یەکدەگرن...
...و هەموو بۆنەکان تێکەڵ دەبن
ڕووناكی مانگ، ڕووبار و هەور...
گۆرانی و باران و پەپولە...
هەموویان بە لای من خۆش دەردەکەن
ئه م مه سه له یه ییه ی دڵ وه ک گوڵ ده په ڵێت
سڵاو، خاله
ئایا ده ڕۆیته ده ره وه ، سامیر؟
بەڵێ، بۆ ماڵی "ئاکاش" بۆچی؟
من دەگەڕێمەوە
دایك چییه ؟
ڕاستییەکە ئەوەیە کە پوجا کچی نارەشجی دێتە ئێرە
ئێمەش دەمانەوێت ئێوە دووتان...
چی؟ چاککردنی هاوسەرگیری من...!
هاوسەرگیری ڕێککەوتوو!
من و باوکت هاوسەرگیری ڕێککەوتوومان هەبوو
گوێ بگرە، ئێمە ناچاری هاوسەرگیریت ناکەین
ئێمە ساڵانێکە دەیانناسین
و بیرمان کرد دۆستایەتیمان ببێتە هاوپەیمانی هاوسەرگیری
بە دیدار لەگەڵ پوجا هیچت لەدەست نادات، وانییە؟
باشه ، به ڵام تۆ وه ڵامی من ده زانیت و ئه وه نه خێر
کێیە، سامیر؟
سمیر، ئێمە شتێکمان هەیە بۆ باسکردن
نەریشجی، باشە؟
هەرچی بێت، ئەوان بێزار دەبن لە دانیشتن لەگەڵ ئێمە پیرەکان
هاوڕێکانتن؟
تکایە دابنیش
ئه مه ئه کاش و ئه مه سید
وا دیارە دۆستایەتییەکی قووڵ
یان دۆستایەتییەکە قووڵە یان وێنەیەکی سێ ڕەهەندییە
پوجا، تۆ دەزانی بۆچی لێرەیت، وانییە؟
بەڵێ، دایكم و باوكم پێیان وتم
ببین، راستگۆیە...
کاتێک دایکم باسی ئەمەی کرد، سەرەتا هەستم کرد کە هەڵە بوو.
بەڵام ئێستا زۆر خۆشحاڵم کە نەخێرت بە ئەم قاقاقاقەی هاوسەرگیرییە ڕێککەوتوو!
پێم وایە هاوسەرگیری نابێت بەم شێوەیە دروست بکرێت
زۆر گرنگە کەسێکت خۆش بوێت تا هاوسەرگیری بکەیت
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
بەڵێ، بە تەواوی
بۆچی؟ ئایا تۆ له كه سێك خۆشه ویستیت هه یه ؟
ئەو پیاوەی لە ژیانمدا هەیە
بەڵام پێم وایە ئەوەندە خۆش ناوێت کە بتوانم هاوسەرگیری لەگەڵ بکەم
من زۆر زۆر هەمان هەست دەکەم...
...بەڵام دەربارەی ئەو پیاوە لە ژیانتدا نییە!
دواتر چی؟
دواتر چی؟ چوو بۆ ماڵ
کێشە هەیە، پیاو
تکایە پێم مەڵێ دوای هەموو ئەم شتانە توشی ئەو بوویت!
سەیرکەر، سمیر...
گومانم نییە کە تۆ لە خۆشەویستیی ئەو کەوتویت
بەڵام دڵنیام دوای سێ مانگ...
...تەوێیت بە کچێکی تر
نەخێر، ئاکاش
هەمیشە بیرم دەکردەوە دەزانم خۆشەویستی چییە
ئەمڕۆ تێگەیشتم کە بەتەواوی هەڵەم کرد
ئایا ڕاستە؟
ئاقاش، کاتێک پوجا باسی ئەو پیاوە کرد...
بۆ یەکەم جار بیرم لە هەموو ئەو کچانە کرد لە ژیانمدا...
هەموویان سەرنجی ڕاکێشام...
بەڵام هەڵە بووم کە پێم وابوو کە سەرنج ڕاکێشەکە خۆشەویستییە
ئێستا پوجا خۆشدەوێت؟
بەڵێ، ئەوە بوو، من حەز لە پوجا دەکەم
ئینجا پێیان بڵێ
ئامۆژگاریم بکە، هیچ بە کەس مەڵێ
متمانەی تۆ نییە
ئەمڕۆ پوجا، سبەینێ ئەحوجە!
چۆن زانیت کە ڕۆژی لەدایکبوونم؟
تۆ باسی نەکرد؟
ئەمڕۆ زۆر دڵخۆشم
بزانە چی؟ ئەشا تەلەفۆنم کرد
ئەو ئەمڕۆ دێت بۆ لای من
کچەکەم دێتە ئێرە...
سیدی، ئەو بیره وه که ئه مڕۆ له دایکبوونی من بوو
دوای پێنج ساڵ لەگەڵیدا دەبم!
من خۆم هەموو شتێکم پەک کردووە.
من زۆر دڵخۆشم
ئایا ئەشا بە تەنیا دێت یان...
نەخێر، پێی گوتووە کە دەچێتە ئاهەنگی لەدایکبوونی هاوڕێیەک...
چونکە ئاژا هەرگیز ناهێڵێت بیبە ئێرە
دەتەوێت بیبینیت؟
من دڵخۆش دەبم
چۆن ئەتوانی فێری كچه كه م بكەیت كه درۆ بكات؟
سوپاس بۆ خوا گوێم لە قسەکانی ئەشا بوو لە تەلەفۆن
بۆ خۆت دوور لە ئەو بمێنیتەوە؟
من دایکیشم!
تۆ دایکی بوویت، بەڵام ئێستا کیران دایکیەتی
ئەوە زۆر زیرەک دەبێت کە ئەم بابەتە تێبگەیت
هەرگیز هەوڵ مەدە جارێکی دیکە لەگەڵ ئەشا ببیت
مەگەر دەتەوێت بگەڕێمەوە دادگا
تۆ تێدەگەیت مەبەستم چییە؟
پێی وتم من دایکی ئەشا نیم!
ئه و ئێشا كچه كه م نییه !
من دایکیشم...
جارێکی تر هاوسەرگیری کرد
هەموو خەونەکانم تێکشکاند.
چونکە هەموو شتێکم هەبوو...
من ئێشاەکەمم هەبوو
هیچم نییە
من هیچ نیم، هیچم.
دەزانیت، گریا هیچ شتێکی گونجاو نییە
چی بکەم!
ئەتوانیت لەگەڵم بێیت
ئێوە دووتان دەبێت بیر لەوە بکەن کە سیدارتتان بۆ کوێ بردووە!
هیچ شتێک نییە، ئێمە بۆ خواردنی كێك دەچووین
تۆ لەگەڵم سەما دەکەیت؟
- لێرە جێگایەکی زۆرە، وەرە.
سید، گەیشتینە ماڵەکەت
- چی؟
تۆ گاڵتەی دەکەیت، وانییە؟
ئەی ئەکاش، ئەو پیاوێکی جدییە!
تو شێت بووی؟
سید، زانیاری من لەسەر ئەو شتانە کەمێک خەمناکەیە بەڵام...
...ئەمەش زۆرە، وانییە؟
ئەمە لەبەر ئەوەی کە ئەو گەورەترە؟
نەخێر، من راستە باسی ئەوەشم کردووە
بۆچى باسی ئەم بوفەدە دەکەین؟
چونکە بیرم کردوە کە لەوانەیە ئێوە تێبگەن
سیدی چی تێدەگەیشت؟
تۆ دەڵێی حەزت لە ژنێک هەیە کە ١٠ تا ١٥ ساڵ لە تۆ گەورەترە...
...کچێکی هەیە، هاوسەرێکی هەبوو
تۆ پێمان گوتت کێشەی خواردنەوەی هەیە
- دەبێت چی تێبگەین؟
من هەموو ئەمانە دەزانم و هێشتا خۆشم دەوێ
بەڵام سیدی بیر لەوە بکە ئەمە خۆشەویستی نییە،
نەخێر ئەمە خۆشەویستییە
چاوەڕێ ناکەم ببێتە هی من یان هاوسەرگیریم لەگەڵدا بکات
چاوەڕوانی هیچ شتێکم نییە
تەنانەت ئەگەر ئەو خۆشیان خۆش ناوێت، بەڵام ئەوە ئاساییە چونکە من...
باشه ، ده ستمه ده ست
لەبیرت بێت، سمیر، تەنانەت من ئاوا دەست پێ کردبوو
- دەست پێكردووە بە چی؟
باشه سیدی ئه گه ر ئه وه یه ئه وه ی ئه مه یه ئه وا هیچ په رله مانم نییه
لە ڕاستیدا ئەو بۆ تۆ گونجاوە
ئەو ئەزموونێکی هەیە، تەنیایی دەژی.
لێ فێربە، سامیر
بەڕاستی، سید، تۆ ناتوانی بژاردەیەکی باشتر هەڵبژێریت...
چەندە تۆ بێزار دەبیت!
لێرەدا دەڵێم کە خۆشم دەوێ و تۆ وای لێ دەکەیت دەنگت زۆر نەخۆشه و پیسی بێت
پێویست ناکات هەموو شتێک پەسەند بکەین کە هاوڕێکانمان دەیکەن
بەڵام لە هەموو هاوڕێیەتییەکدا سنورێک هەیە کە نابێت بەزێنرێت
ئه مڕۆش له سه ر ئه و ده ستدا
لە قۆناغێکدا لە ژیاندا هەموو کەس خۆشەویستی ڕاستەقینە دەبینێت
پاشان هەموو ئەو شتانەی کە گوتت دەربارەی تەمەنی و ئەو شتانەی
هیچ مانایەکیان نییە، هەموویان بە کەموکوڕی دەردەکەن
ئه مڕۆ ئه مه ت تێناگه یت
بەڵام ڕۆژێک دێت ده زانیت...
تۆ بڕیار نادەیت خۆشت بکەوێت
ئەوە هەر ڕوودەدات
تەواو بوویت؟
سامیر، دێیت؟
هێشتا ئەو شەوە لەبیرم دێت
هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە کە شتەکان بەم شێوەیە بەرەو پێش بڕۆن
شەوانە نەمتوانی بخەوم
بەیانی دواتر چوومە دیداری ئەکاشم
ئەم شتانە لە نێوان هاوڕێکان ڕوودەدەن
با بچین بە سید ببینە، دەبێت ئەوش هەست بە خراپ دەکات
دڵنیا بیت لە شوێنێک پێی ڕادەکەویت
چی دەکەیت، پشتگوێ دەشێنیت؟
تۆ دێیت بۆ دیدار لەگەڵ سید
لێم دووربکە، سامیر!
پێویستە لەگەڵ سید بڕۆم
ڕۆیشتووە
- کازاولی
دوێنێ تەلەفۆنیان کرد و وتیان داواکارییەکەی قبوڵکرا.
چییه ، سامیر؟
بێگومان، من ده بێ بچم
من تێناگات کە هەرگیز شتیش وەک خۆی نابێت
تۆ چوویت بۆ کازاولی... هەفتەیەک دواتر، ئاکاش بۆ ئوسترالیا ڕۆیشت
ئاگاداری خۆت بن
ناوی ئەو پیاوەی لە سیدنی پێشوازیت دەکات، لەبیرتەوەیە؟
کاک مه تا ئارام ببە باوک من بیرم دێت
ماڵئاوایی، من لە وێ بانگیت دەکەم
- دەبێ شتێکت پێ بڵێم.
من هەمیشە گاڵتەم بە گرێبەستە ڕۆمانسییەکانت دەکرد
هەرگیز وەستاو نەبووە بۆ ئەوەی بیر لەوە بکاتەوە کە چۆن هەست دەکەیت
تۆ دەزانیت کە گاڵتەم دەکرد، وانییە؟
نیگەران مەبە
تۆ تاکە کەس نیت کە گاڵتە دەکا
شالینیت لەبیرە؟
من شالینی و لێدانی ڕۆحیتم لەبیرم دێت
ئەزانی بوومەپیری ڕۆحیت
بۆچی پێم نه وتت؟
سڵاوم لێ کرد
بۆ کوێ دەڕۆی؟
ئەم گەشتە بۆ سیدنی دەڕوات
بەڵام تۆ بۆ کوێ دەڕۆی؟
چەندە سەیرە، هەرسێمان دەچینە سیدنی
سێ؟
بێگومان، تۆ، من و ئەم گەشتە
تۆ دەزانی شێتیت، وانییە؟
من زۆر پەشیمانم لە ئەو شەوی ڕابردوو
من تەنها گاڵتە دەکردم
تۆ چی...
تۆ لە سیدنی چی دەکەیت؟
باوکم کاری بازرگانی هەیە و دەیەوێت من بەڕێوەبێنم...
با بزانین ئێستا چەند بەردەوام دەبێت.
مامم لەوێ دەژی
براکەی دایکم، سەردانی دەکەم
ئەو هیچ وەک ڕۆحیت نییە، وانییە!
چی دەکات؟
پێشتر لە سیدنی بوویت؟
ئایا هەمیشە پرسیارێکی زۆر دەکەیت؟
بەڵێ، پێشتر لە سیدنی بوویت؟
بەڵێ
باشە، ئەتوانیت شوێنم نیشان بدەیت
چاوەڕێ بکە، کەسێکی تر لەوێ ناناسن؟
بێگومان، کاک مه تا هەیە
ئایا ئه وه ش خۆش نابێت له گه ڵیدا بمێنێته وه ؟
پێم گوت ببورن
باشه به ڵام ده بێ له عمام بپرسم
بەڵام رەت ناکاتەوە.
بۆچی؟
چونکە دیاریم بۆ کڕیوە!
من باشە بەڵام تکایە چیتر ناڵێم مام
تۆ گەورە بوویت کە ئێمە لە هەمان تەمەنین
باشە، گەشتێکی کارین؟
ئێمە بازرگانی هەناردەکردنیمان هەیە و باوکم منی ناردووەتە ئێرە بۆ ئەوەی مامەڵە لەگەڵدا بکەم
هەناردەکردنی؟
منیش وا بیر دەکەمەوە
من خۆم حەزدەکەم شتێکی سەرکێشی زیاتر بکەم...
...وەک وێنەگرتنی ژیانی کێوی
حەزت لە وێنە گرتن هەیە؟
دایکم دەڵێت یەکەم وشەی کە گوتم نە باوک و نە دایکم بوو...
کامێرا بوو!
من ستیڤم
ستیادڤ مێھتا
ئۆتۆمبیلێکم بۆ دابینکردووە.
باشه شالینی، من ده ستبه جێ ده که م
ئه گه ر پێویستت به شتێك بێت له سیدنی، ده رێم بكه
با ئێستا بڕۆمە، دڵنیام دەتەوێت پشووی بکەی
ئەتە شۆفێرەکە دەنێرم بۆ لات
بەڵێ، بە بەڕێز مێھتا دەڵێم
باوکم دەیەوێت کۆپی گرێبەستەکەی بۆ بنێریت
تۆ سبەینێ دێیت بۆ کۆبوونەوەکە، وانییە؟
دەتوانیت دۆسیەی مامەڵەکانمان بدەیت؟
دەمەوێ کەمێک زیاتر دەربارەی ئەوان بزانم پێش کۆبوونەوەکە
دەستبەجێ دۆسیەکە دەنێرم
ئایا لێرە چێشتخانەیەکی باش هەیە؟
تەنیایی لە شارێکی نوێدا زۆر بێزار دەکات
بەڵام تۆ بەتەنیا نیت!
کێ گوتی من بێزار بووم؟
کێ وایزانی ڕۆژێک دێت تۆ
من وەک هاوڕێیانی لێرە دانیشتبووم
بەتایبەتی دوای هەموو ئەو شتانەی کە ڕوویاندا...
ڕۆحیت چۆنە؟
ئەو باشە، بەیانییەی قسەم لەگەڵ کرد
پێم گوتبوو لە فڕۆکەدا چاوم بۆت کەوتووە و...
حەزناکات لەگەڵم بینیت، باشە؟
بەڵام تۆ لێرەیت، بۆ؟
ئاقاش، ڕۆحیتت ناناسیت.
حەزی لە من نییە کە لەگەڵ هیچ کوڕێکدا کۆببینم
بەڵام ڕۆحیت پیاوێکی باشە
چەند کەم و کوڕی هەیە بەڵام لەدوای ئەوە، هەموومان.
هەڵە و من!
کەواتە باسی خۆتم بۆ بکە
چی ده ته وێت بیزانی؟
بێگومان، بەڵام بۆ ماوەی دوو هەفتە زیاتر
پاشان هاوڕێیەکی تر هەیە... دوو هەفتەی دیکە...
پاشان یەکێکی تر...
وەستێن، من تێدەگەم سیستەمی خۆشەویستەکەت چۆن کار دەکات
ئەوەی کە تێناگەم ئەوەیە... بۆچی؟
ڕاستییەکە ئەوەیە، زۆرێک لە هاوڕێکانم لەگەڵ "خۆشەویستان"یان بینیوە
ئەوان هەموو شتێکیان هەیە جگە لە خۆشەویستی یەکتری
لەبەر ئەوە ئەزانم باشترە کە ئێستا بم
هیچ پرسیارێک... هیچ وەڵامێک
من پرسیار لە ڕۆحیت ناکەم و داوای وەڵامیش ناکەم
بەڵام پرسیار دەکات، داوای وەڵام دەکات
من هەرگیز نەمگوت هەمیشە خاتری کچەکە
بەڵام پەیوەندییەکان بەو شێوەیە دەبن، لە خۆشییەوە دەست پێ دەکەن و لە خەمەوە کۆتایی دێت
ده بینم، ئه مه ش به هۆی كۆتایی به خه مییه وه
ئێستا تێگەیشتم فۆرمڵی دوو هەفتەی تۆ!
نەخێر، ئەمە هیچ شتێک نییە
بە هۆشیاری بڕیارم داوە کە خۆشم نەکەوێت و ژیانم تێکبدەم
بەڵام خۆشەویستی بڕیار نییە، تەنها ڕوودەدات
ئیتر ناهێڵم بەسەرم بچێت
کاتێکی پێبدە، دڵنیام ڕۆژێک دێت
بۆچی؟
ڕۆژەکەت چۆن بوو؟
ئەکاش شێتە
هێواش بکەنەوە، هاوڕێیان، ئەمە هاوسەری داهاتوومە
- چۆنە؟
هیوادارم کەمێک کەمتر مست بن
پەیامەکەمت وەرگرتووە؟
ئەکاشم بۆ ناهار بینی
پێم گوتبوویت پێنەبینی!
ئایا لەبەردەم هاوڕێکانتدا هاوار دەکەیتەوە؟
من دێمە ئەوێ، ماوەیەک دەخایەنێت، بەڵام دێمە ئەوێ
هەرچی تۆ دەتەوێت ڕۆحیت، ماڵئاوایی بکە
پوجا، لە گەڕەکەکەدا بووم و بیرم کرد...
پودا، ئەگەر هیچت نییە...
پوجا، لە دراوسێ بووم...
ماڵئاوایی مامان، دواتر بانگم
باشە، تۆ؟
سوبودھ ئەمە سەمیر سوبودھ ئەمە سەمیر
چاوەڕێی کەسێکت؟
بەڵێ، بەڵام پێدەچێت ئێستا نامێننەوە
پێم بڵێ... پلانەکە دوای نانخواردن چیە؟
هیچ پلانێک نییە
با شتێک بکەین
چی دەڵێی، سوبود؟
ببورە، من بە خەوکردن لە کاتژمێر ١٠ خەوم کردوە
شەوێک عادەتت ناگۆڕێت
به ڵێ هاوڕێ، به هه موو شێوه یه ک سبەینێ یه کشه ممه
دەزانم، بەڵام من لە کاتژمێر پێنج هەستام و یوگا دەکەم
پاشان هەندێک جوگ کردن و نانی بەیانی لە کاتژمێر ٨دا
و لەبەر ئەوەی ڕۆژی یەکشەممە...
...ئێمە ڕۆژمان لە ماڵی كاك كومار بەسەر دەبەین
لەپاشى یەک سات دەگەڕێمەوە
کاتی پشووی بۆ حەمامەکە، باشە؟
ئەو ئەوەندە خراپ نییە
ئیتر بۆ کوێ دەڕۆی؟
با ببینین...
ئەگەر مێزی کات نایەوێت بی، لەوانەیە تۆ بتوانیت لەگەڵم بێت
دڵنیام دەتوانم...
ئەگەر لە جارێکدا بانگیت بکەم...
چیمان ئاهەنگ دەگرێت؟
تۆ بیرت ناکەوێت؟
لەم ڕۆژەدا پێنج مانگ لەمەوبەر پێم وت کە چی هەست بە تۆ دەکەم
بۆ سوبودھ و پوجا!
بارودۆخەکە چۆنە؟
بەڕاستی، مەهەش
چەند دیمەنێکی توند لە فیلمەکەدا بوو!
تکایە نمایشەکە بسڕەوە
ببورن کە بردومە بۆ بینینی فیلمێکی باش!
دەبینی، ئەوە گەورەترین کێشەمە
ناتوانم سەیری فیلمە باشەکان بکەم
بەڵێ، تۆ تەنها ئەو فیلمانەی کە فلیمەکانی ئەکشن و شەنگالیان
هەرچییەک، ئەوە هەموو شتێکە کە دەتوانیت لێی تێبگەیت...
...چونکە ئەوان پێویستیان بە بەکارهێنانی مێشک و دڵت ناکات!
پێویستت بە مێشکی زۆر هەیە بۆ ئەم چیرۆکانە خۆشەویستییە
ئەو لێرە دانیشتووە و فرمێسک دەشڕێت، ئەو لەوێ دانیشتووە و هەناسە دەدات...
...چییه ئه م هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه موو ئه و هه
تۆ تێناگه ییت
چی دەکەیت، با بڕۆین
بیر لەوە دەکەمەوە کە بۆچی خەڵک خۆشدەوێت
پێم خۆشە بۆچی مرۆڤ ئامادەیە بۆ کەسێک بمرێت
بیرت لێدەکاتەوە بۆچی؟
پێم وایە بۆچی؟
بیر لەوە بکە، لە خۆشەویستیدا تەنیا خەم هەیە
سەبارەت بە قێزەونێتی خۆشەویستی، ئەو کاتە لە کۆی ژمارە هاتووە
کاتێک لە خۆشەویستیدا سەرت دەبێت لە ژێر باڵا بێت
تەنانەت لە کاتی ئازاردا دەبێت بزانە
بۆ ژیانت پڕت لە ژەهراوی؟
بیر لەوە دەکەمەوە کە بۆچی خەڵک خۆشدەوێت
بیرت لێدەکات بۆچی
پێم وایە بۆچی...
بێ خۆشەویستی ئەوەی لە ژیاندا دەمێنێتەوە
بێ خۆشەویستی مرۆڤ بێ تەنیاییە
بەبێ خۆشەویستی چی لە ژیاندا هەیە
خۆشەویستی ڕەنگ دەخاتە ناو ژیانت
خۆشەویستی جوانی دەخاتە ناو ژیانت
مرۆڤەکان خۆشدەوێت بەڵام دەیشارێتەوە
ده زانی بۆچی له ده ربڕینی به ئاشكرا ده ترسێن
بیرت لێدەکاتەوە بۆچی؟
بۆچی بۆچی بۆچی!
خۆشەویستی تەنها کێشە بێبەجێیە
خۆشەویستی لە هەموو لایەک جوانە
هەموومان باشترین دوور لە خۆشەویستی
هەموو شێوەی خۆشەویستی ڕاستەقینەیە
ئه و که سه ی ئاوی خۆشه ویستی تاقی ده کاته وه
... نە خنکێت و نە هەڵدێت
بۆچی؟
هەموو کەس جگە لە هەموو کەس لە خۆشەویستی دەکەوێ
پێم وایە بۆچی تەنها تۆ دوور دەخرێیتەوە
پێم وایە بۆچی...
بۆچی بۆچی بۆچی!
شتێکم پێ بڵێ شالینی
بۆچی تۆ زۆر دەترسی لەسەر ئەم سواریانە بكەیت؟
من ترسناکم
من پێم وایە تەنها ئەوانەی لە مێشکدا ڕاست نین، لەو سواریانە خۆشیان دەبێت
بیانوویەکی سەرنجڕاکێش
تۆ پێویستت بە جرات هەیە بۆ ئەوەی لەم سواریانە بگەڕێیت!
بەڵام خەم مەخۆ زۆرێک لە جەنابەکان وەک تۆ لێرەن
سەیرکەر، یەک لەوێشە
ئەمە بە هیچ شێوەیەک نییە
ئەگەر ئەوە نییە، ئەوا لەگەڵم وەرە ئەو گەشتە
بۆچی؟
کات کات درەنگ دەبێت
من دەچمە ئەو گەشتە
ئەگەر دەتەوێت، دەتوانیت لەگەڵم بێیت یان لێرە دانیشتە و بێزار ببیت
هیچ جورئەتییەک نییە
خێرا، دەتوانین ئەو قطارەمان بگرین
بەڕاستی شالینی چۆن توانی ئەو پیاوە هەژارە بترسێنیت
چۆن بوو؟
زۆر خۆشیان خۆشحاڵم
و... دەیانەوێت بگەڕێمەوە
زۆر باشە
کەی دەبێت بڕۆیت؟
من تازە گەڕامەوە و تۆ پرسیاری ڕۆیشتنم دەکەیت
لەگەڵ سامیر قسە کردیت؟
نەخێر، بۆچی؟
ئەو بەیانی هات کە ڕۆیشتیت
زۆر دڵەڕاوکێی دەردەکەوت
چی وت؟
کەی گەڕایتەوە؟
چۆنە؟
باشە، دۆخی تۆ چۆنە؟
چیرۆکێکی زۆر درێژە
با بچین سەرەوە و قسە بکەین
باشە، ئەمە دۆخەکە
ئێوە هاوڕێیەکی باشن، پێکەوە سەرقاڵ بن
بەڵام هێشتا پێت نەگیراوە هەستەکانت چۆنە
زۆر هەوڵم داوە...
بەڵام وشەکان دەرناچن
خۆشەویستێکی نەبوو؟
بەڵێ، بەڵام چیتر
نازانم پوجا چی بینی لە ناویدا
مەبەستم ئەوەیە کە شیرین بوو بەڵام چەندە بێزارکەر بوو!
ڕۆژێک هەڵەی سەفەرکردنم لەگەڵیان کرد
ئەم شوێنە ببینە...
من بۆ یەکەمجار لە ١٥ی ئەیلول لێرە لەگەڵ پوجا کۆبوومەوە
دوای حەوت ڕۆژ، هاتینە ئێرە بۆ خواردنی یێسكریم... ٢٢ی ئەیلول
تۆ ئەو کاتە لەبیرت ناکەی، وانییە؟
بێگومان بیرم دێت، ڕێک ٥:٥٥ بوو
ئەوە هەموو شتێک نییە
ڕۆژانە بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی
باڵۆن؟
بەڵێ، ئەو دڵانە دەزانیت کە لە سیگناڵەکان وەردەگریت
باشە بەڵام... هەموو ڕۆژێک!
ڕۆژانە یەک بالۆن!
ئەزانی ئەو پیاوە شێت بووە
ئەگەر تۆ زۆر پوجا خۆشدەوێیت، بۆچی پێی نه گوتیت؟
دەترسام...
چی ئەگەر پوجا نەیڵێت؟
تەنانەت ئەو دۆستایەتیەی ئێستا پێبەگەین لەدەست دەدەم...
و بەتەنیا بم
تۆ لێرە نەبوویت و ئاکاشیش نەبوو
هەرچییەک بێت، تۆ ئێستا لێرەیت
و هەست دەکەم بەهێزتر دەزانم کە تۆ بۆ من لێرەیت
من هەمیشە بۆ تۆ لێرەم، سامیر
ئەوسا... ئایا ئەمڕۆ پێ بڵێم؟
پێیان بڵێ
پوجا، شتێکم پێویستە پێت بڵێم
پێم خۆشە ئەگەر ڕووداوەکەی ڕێککەوتنەکە نەبوایە چی دەبوو
ئەگەر ئێمە بەو شێوەیە نەیانبینین...
ئەگەر لە شوێنێکی دیکەدا بیناسایە، ئایا ئێمە وەک ئێستا دەبینین؟
ئەگەر ئێمە بەو شێوەیە نەبین، چۆن دەبین؟
ئەگەر تۆ بە شێوەیەکی جیاواز بیر لە من بکەیتەوە...
ئەگەر بە شێوەیەکی جیاواز بیر لە تۆ بکەمەوە، چی ڕوودەدات؟
ئێستا چی ڕوودەدات؟
زۆر ئەگەر هەیە چی بەسەر دێت؟
کێشەکە ئەوەیە...
خۆشم له تۆدا ده گه ڕم
من هاوڕام کە ئێمە یەکتر باش ناناسین
ئەگەر باوەڕتان بە من هەبێت باوەڕ بکەن کە ڕاستیتان دەڵێم
لە هەموو شوێنێک بەدواییدا دەگەڕێم، بەڵام هێشتا نەمدۆزەوە
ئەو کچەی کە باوەڕم پێی بێت لە کوێیە؟
ئەو کە تەنیا منی خۆش دەوێت
دەبێت ئامادەبێت بڵێت...
"ئاگێ، تۆ دڵم هەیە"
ئەو کچە لە کوێیە؟
ئەوکەسەی کە لە خەونی تۆدا وەک بەرجەستە جوانەکەی خۆشەویستی دەژی...
ڕۆژێک یان دیکه ده یدۆزینه وه
سەیری ئێرە و ئەوێ بکە
با هەردووکیان بچین و بیبینین...
ئه م فریشته ، ئه م به یانه ، ئه م كچه جوانانه
...کە کاتێک دەیبینیت، دەڵێی
ئەو لێرەیە!
پێم خۆشە بۆچی ئەم بیرۆکەم هاتە سەر...
ئایا تۆ ئەتوانیت ببیتە کچێکی خەونەکان؟
تۆ هەموو ئەو نیعمەتانەی کە لە هەموو شوێنێک بەدوایدا دەگەڕێم
پێم وایە تۆ هەڵە هەڵە
پێم خۆشە تۆ پێتوایە من چیم
من فریشت و فیشە و هیچ نیفایەکی ئاسمانی نیم
هیچ وەهمێکی لەو شێوەیە مەدە
لە هەموو شوێنێک بەدواییدا دەگەڕێم، بەڵام هێشتا نەمدۆزەوە
ئەو کچەی کە باوەڕم پێی بێت لە کوێیە؟
ئەگەر بڵێم...
هەموو ئەوەی بیرت لێ دەکەم تەنها تۆیت
تۆ ده زانی ئه مه ی من ده مه وێت...
...دەبێت لەگەڵم بیت، تەنها لەگەڵم
ئەی تۆ چ باوەڕم پێ هێنا!
ئەی دڵم چۆن لێدێت!
جەستەم و ڕۆحم دەتوێننەوە...
...تاوێژنەوەی ئەم سەگایە
لە هەموو شوێنێک بەدواییدا دەگەڕێم، بەڵام هێشتا نەمدۆزەوە
ئەو کچەی کە باوەڕم پێی بێت لە کوێیە؟
ئەو کچە لە کوێیە؟
باوەڕم پێناکات کە ئێستا کاتی ڕۆیشتنت هاتووە
نیگەران مەبە، دایكم، زوو دەگەڕێمەوە
سێ مانگ زوو نییە
ئه م جاره ش
تۆ نازانێ بۆ چەند جاریت نامێنێت
سیده رث، بیرت له هاوسه رگیری كردووه ؟
دایكم!
چ دایكێكه !
- بەڵام بۆچی ئێستا؟
ئەوە تەنها... لەبیر بکە، دایکە، تۆ تێناگەن
من دایکی تۆم ئەگەر من ناتوانم تۆ تێبگەم، کێ دیکە دەیبیستێت؟
ئایا کەسێکت بەدڵبێت؟
سیدی، چ کێشەیەک هەیە؟
تۆ هیچت نەهێشتووە هیچ شتێکت لە من شاراوە
بەڵێ، دایكم، بەڵام هەندێک شت هەیە کە ناتوانیت بە کەس بدەیتەوە
بەڵێ هەیە...
بەڵام دەتوانم ببینم شتێک لە ناوتدا دەیخواردەوە
ئایا هەموو ژیانت لە ناو خۆیدا دەمێنیتەوە؟
دایكم، پێتان دەڵێم تێناگات!
بۆچی نابێ تێبگەم؟
هەوڵبدە پێم بڵێ
ئه و شتانه چییه که مافی ئه وه م نییه بزانم؟
چییه ؟
ئەو تەرا جەیسوالە؟
زۆر جارم بینیوە بەڵام...
کەی دەستی پێکرد؟
نازانم کەی...
نامێڵم ژیانت تێکبدەیت!
ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر ئاخر
کوڕەکەم عاشقێکی ژنێک بووە کە...
تۆ ڕاست بوویت من تێناگەم
چی پێت گوتووە، کە خۆشدەوێت؟
دەبێت تۆی بە چیرۆکە دڵتەزێنەکانی فریواندووە
چی پێ گوتت؟
تەنانەت نازانێت من...
دایکت راستە، سیدھارت
ژیانت بەسەرمدا مەڕوخێنن و ئەو هێمنەی لە ژیانمدا ماوەتەوە
تکایە ئەو شتانە لە من مەگرن
- تکایە گوێ لە من بگرن
نامەوێ هیچم بیسم
ئایا هه رگیز وایکردیت هه ستت پێ بکه م که خۆشمت ده وێت...
یان دەتەوێت پەیوەندی لەگەڵت هەبێت؟
نەخێر
-جا چی وایکرد بیرت بکەیەوە...
...تا تۆ و من بتوانین...
...هیچ پەیوەندییەکی لەو شێوەیە هەیە؟
ئەمە کێشەی نەوەی ئێوەە
هەمووتان پێتان وایە هەرچییەک بەدی دێت، بەڵام ئەوە ڕاست نییە، سیدھارت
بۆ تەنها من؟
تۆ زۆر ئازار بە دایکت داوە
تکایە دابنیش
زۆر ببورە کە ئەو ئازارەی بۆ تۆ و دایکم دروستکردم
ببورە کە بەهۆی منەوە هەموو ئەمانە بیستت
بەڵام ڕاستە خۆشمت دەوێت
هەروەها ڕاستە کە من هەرگیز نەمویست کە بیزانیت
چونکە ئەزانی تۆ...
... هەرگیز ناتوانم تێبگەم
من دەمەوێت ببینی دڵخۆشیت
ئەگەر زانینی ڕاستی ئەمڕۆ ئازاریت لێکردبێت...
تەنیا دەتوانم بڵێم، ئەوە مەبەستم نەبوو
سیدی، تکایە بڕۆ ئێستا
دوای کارگەکە...
پێم وایە بۆ ماوەیەک لە ماڵی مامم بم
جێگایەکی باشە بۆ تابلۆ
لەگەڵم دێیت؟
نامەوێ بێ تۆ بڕۆم
تەنها یەک خولەک...
زۆر جوان ده بینیت
کەواتە، بۆچی ئێمە لێرەین؟
بۆ سەلماندنی ئەوەی کە شتێک بە ناوی خۆشەویستی هەیە لەم جیهانە
هەرگیز کۆڵ نادەیت؟
ده ست خۆش بکه و با بچینه ناو
بۆ چی ئێرە؟
بەڵێ، بەڵام بۆچی؟
کاتێک کاتی خۆی دێت، ده زانیت
ناوی کچەکە کریسیدایە و کوڕەکە (ترویلۆس)
یەکتر زۆر خۆشیان دەوێت
بەڵام ئێستا دەبێت ترۆیلۆس بڕوات
دەبێت بچێتە جەنگ بۆ وڵاتەکەی
کریسیدا ترسی هەیە کە شتێک بەسەریدا بێت
ترۆیلۆس پێی دەڵێت هیچ بەسەردا نایەت
ئەمە ڕۆحی ترۆیلۆسەیە لە دەروازەی ئاسماندا وەستاوە
بەڵام ناو ناوەوە نایەوێت
داوای ڕۆژێك لە خوا دەكات
دەیەوێت بۆ جاری کۆتایی لەگەڵ کریسیدا کۆببێتەوە
و پێی بڵێ چەندی خۆشدەوێت
ئەگەر ڕۆژێكیش پێ بدرێت...
ئاماده یه هه زار مردن له سه ریدا بمرێت
چاوەکانت داخ بکە، ئەکاش
بیر بکەرەوە...
کێیە؟
...بۆ ئەوەی ڕۆژێک بەسەر ببەیت لەگەڵدا، ئامادەی هەزار مردن بیت
کێیە، ئەکاش؟
بە ئاسانی نییە!
هێشتا پێم نه وتیت که سیت بینیوه
تۆ دڵنیایت کە کەسێکم بینیوە؟
بەڵێ، چونکە ئەمڕۆ بۆ یەکەمجار...
تۆ کەمتر قسە دەکەیت و زیاتر بیرت دەکاتەوە!
ئینجا گوێ بگرە
بینیم...
هه ستم به وه کرد...
...شاید بەمەش دەوترێت خۆشەویستی
دەمویست دەستم لێبکەوێت...
... لە باوەشمدا بگرە
ئەو جۆرە بێ تاوانم لە چاوی بینی...
...وەک چۆن ئێستا لە چاوەکانت دەبینم
دەنگی...
... ئەو جۆرە جادووگەریەی کە دەنگی تۆ هەیە
هێشتا هەست بە بۆنی هەناسەی ئەو دەکەم...
...وەک چۆن ئێستا لە هەناسەتدا هەست دەکەم
کێ بوو؟
ئەو گۆرانیبێژە قەڵەمدارە ئۆپێرە!
شالینی، وەرە ژوورەوە... یەکسەر!
پێم وایە ئێوە دووتان پێویستە بە تەنها قسە بکەن
- بۆ ئۆپەرا چوویت؟
لەگەڵ ئەکاش!
چەند جارم پێت گوتووە کە لەگەڵیدا نەبیت!
ڕۆحیت، ئایا هەموو ژیانم پێت دەڵێم...
...کە دەبێ یان نابێ بمبینێت!
بەڵێ، دەیکەم
ئیتر هەرگیز ئاکاش نابینیت، تێدەگەیشت؟
ڕۆحیت، من کاتی پێویستیم بە بیرکردنەوە هەیە و تۆیش پێویستت بە ئەوە هەیە
شالینی تەلەفۆن کرد، گوتی گرنگە
سڵاو ڕۆحیت، من ئەکاشم
شالینی لەوێیە؟
ئەزانم، ئێمە دەگەڕینەوە بۆ هاوسەرگیری
دەتوانم قسە لەگەڵ شالینی بکەم؟
ئەمە هەواڵێکی باشە
ئەکاش، سبەینێ دەگەڕینەوە
ئەتوانیت ئەمشەو بییتە ژەم؟
نازانم، ماڵئاوایی
ئەی ئەکاش، پێمان وابوو ناتوانیت بژی
زۆر جوانە، سوپاس
چی دەخۆیت؟
دواتر ده توانین خواردن بهێنین با یه که م بخۆن من برسیم
شالینی، پێت گوتووە مام مەهێش...
چۆن تۆ و ئاکاش ناسیت؟
- نا؟
بەڕاستی، مام مەهێش...
نازانم چی دەکەیت ئەگەر لەوێ بوویت
چی ڕوویدا؟
لە ئاهەنگی دەرچوونم بوو
شالینی لەگەڵم بوو
لەوانەیە ئەکاش نەیزانی...
ببورە بۆ لێدانەکە
نەخێر ڕۆحیت، من تاوانم بوو
بەڵام راست بڵێم، پێم وایە کە من بەختەوەر بووم
مەبەستت چییە؟
ئەگەر شالینی لەگەڵم بووایە...
...و کەسێک کاری تازەی کردبوو
من دەیکوشتم
ئەوە...
ئەگەر شالینی لەگەڵت بوو
هی، چاوەڕێ بکە...
بۆ هاوسەرگیریی ئێمە دێیت، وانییە؟
نا، ناتوانم بێنم، کارێکی زۆر هەیە کە پێویستە بکرێت
تۆ چەند هاوڕێیەکی!
هەرچی، لەبیر مەکە بانگی ئێمە بکەیت بۆ هاوسەرگیریت
ئێمە بە دڵنیاییەوە لەوێ دەبین
نامەوێت هاوسەرگیری بکەم
بۆچی؟
بۆ هاوسەرگیری پێویستە کەسێکت خۆش بوێت
من باوەڕم وایە...
... ئه م شته ی به ناوی خۆشه ویستی له جیهاندا بوونی نییه
شالینی و من یەکتریان خۆش دەوێت
لەبەر ئەوە هاوسەرگیریمان دەکات، وانییە شالینی؟
نابێت هەردووکیان ئەم پرسیارە لە یەکتری بکەن.
من باشترە بڕۆم
شەوێک جاکتەکەیت لای من بەجێهێشت
ڕۆژێک دەمەوێت پێت بڵێم بۆچی هاوسەرگیریم لەگەڵ ڕۆحیت دەکات
بۆچی؟ بۆچی پێویستت بە پێدانم؟
پێویستە...
چونکە هەردوکیان دەزانین...
ئەو شەوە لە ئۆپەرا، کاتێک چاوەکانت داخست...
...ئەو گۆرانیبێژە قەڵەمدارە نەبوو کە بینیویەتی
تەنیایی
ئەم تەنیاییە...
بۆچی لە ڕێگای خۆشەویستی هەڵدومەوە
هەموو خەونەکانم تێکشکاون هەستێکی تاریک و سەخت
هەموو خۆشییەک بێبۆنە
ژیانم لە دەستدا
من سزا دەدرێم چونکە تۆم خۆش دەوێت
تەنیایی...
تەنیایی چەند مایلێک درێژ دەبێتەوە
لە خەونمدا دەستیەکم بینی لە دەستی خۆمدا
ئێستا لە لایەن پارچەکانی خەونێکی تێکشکاوەوە نابینام
دوێنێ کەسێک لێرە بوو
بەڵام ئەمڕۆ کەس نییە
وەکوو زەخمی ژەهراوی کۆبرا هەناسەی خۆم دەگرێتەوە...
... ئەم تەنیاییە
فرمێسکم بۆ چاوم هێناوە
چۆن هیوام بۆ شتێک هێندە بێ سوود بوو
من گەشتێکم کرد کە هیچ ئامانجێک نییە
بڕۆم بۆ کوێ؟
بۆ کێ بڵێم؟
ئەوەی من ویستبووم...
بۆچی کۆتایی هاتم بە...
... ئەم تەنیاییە
تەنیایی کە تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و تاریک و
بۆچی لە ڕێگای خۆشەویستی هەڵدومەوە
هەموو خەونەکانم تێکشکاون هەستێکی تاریک و سەخت
هەموو خۆشییەک بێبۆنە
ژیانم لە دەستدا
من سزا دەدرێم چونکە تۆم خۆش دەوێت
تەنیایی...
تەنیایی چەند مایلێک درێژ دەبێتەوە
سڵاو، عەمم، سامیر لە ماڵە؟
کێیە؟
تۆ دەتەوێت قسە لەگەڵ سامیر بکەیت و تەلەفۆنت بە سیدھارت کرد!
- چۆنە؟
من... من باشم، خاله
ئەو چووەتە کازاوڵی، ژمارەکەت بدە، من دەیدەم
نەخێر، ئاساییە، تەلەفۆن دەکەم
چۆنە، کوڕم؟
من باشە، باوکە
چییه ؟
نەخێر، هیچ شتێک لەو شێوەیە نییە
هەموو ڕۆژێک کاریان دەکرد...
من ماندووم، ئەوە هەموو شتێکە
بگەڕێوە بۆ ماڵەوە، ئەکاش
چییه ، ئاکاش؟
من هەرگیز تۆم بەم شێوەیە نەبینیوە
من لە خۆشەویستیم، باوکە
کێشەکە چییە؟
هاوسەرگیری لەگەڵ کەسێکی تر دەکات
پێت گوتووە خۆشت دەوێت؟
نەخێر
ئەوت خۆش دەوێت؟
بەڵێ، دەیکات
پێت گوتووە؟
ئەکاش، دەبێت پێت بڵێیت چۆن هەست دەکەیت
نەخێر
بۆچی؟
هاوسەرگیری لەگەڵ کەسێکی تر دەکات
زۆر شت لەم جیهانە هەن کە لە تێگەیشتنمان دوورە
کاتێک کەسێک بڕیارێک دەدات...
...دەبێت هۆکارێک بۆ ئەو بڕیارەیە
تۆ دەڵێی ئەو کچە خۆشدەوێت بەڵام هاوسەرگیری لەگەڵ کەسێکی تر دەکات
ئایا هەوڵت داوە بزانیت بۆچی دەیکات؟
هۆکاری بڕیارەکەی چییە؟
شالینی چۆنە؟
ئەو دڵخۆش نییە
چۆن ده توانێت؟
ئەو هاوسەرگیری لەگەڵ ڕۆحیت دەکات بەڵام تۆی خۆش دەوێت
-ئەو ئەوە پێت گوتووە؟
ئایا هه رگیز پێم گوتت که خۆشت ده وێت؟
-بۆچی هاوسەرگیری دەکات؟
باوکی ڕۆهیت و باوکی شالینی هاوبەشی بازرگانی بوون
شالینی شەش ساڵ بوو کاتێک دایک و باوکی لە ڕووداوێکی هاتوچۆدا گیانیان لەدەستدا
من تاقە خزمەکەی بووم بەڵام نەمتوانی پشتگیری بکەم
دایک و باوکی ڕۆحیت بردیان بۆ...
...نەنێ تەنیا بۆ ماڵەکەیان
بەڵکو دڵ و گیانی خۆیان
ئەوان زۆریان بۆ کردووە
ئەگەر ئەوان دەیانەوێت هاوسەرگیری لەگەڵ ڕۆحیت بکات، شالینی ناتوانێت ڕەت بکاتەوە
چی تر دەتوانێت بکات؟
لە لایەک ئەو کەسانەی ژیانی پێ بەخشیوە کە دەیژی
لە لایەکی دیکەوە پیاوێک...
تەنانەت نازانێت ئەو خۆشی دەوێت یان نا
ئەکاش، تۆ چی دەکەیت؟ بڕۆ پێی بڵێ خۆشت دەوێت
ئاقاش، تەنها تۆ دەزانیت چی بکەیت
ئەمشەو، ئەرکی شانجیەت...
... و سبەینێ هاوسەرگیری
بڕیارەکەت هەرچی بێت، دەبێت ئەمڕۆ بڕیار بدەیت
لەگەڵم هاوسەرگیری دەکەیت؟
تەنانەت ئەگەر بڵێم خۆشمت دەوێت؟
شالینی...
خۆشمت دەوێت و تەنها تۆ
هه موو هه ناسه كه م...
...هەر لێدانی دڵێک...
...هەر ساتێك بۆ تۆیە شالینی
دڵنیام له وه ی له دایك بووم تا بتوانم خۆشم بوێت
تۆیش بۆ من لەدایک بوویت
تۆ هی منیت، شالینی
ئەگەر لە دڵت بپرسە...
...دەزانیت کە من ڕاست دەڵێم
چی ڕوودەدات؟
من پێت دەڵێم
ئه و (ئاكاش ماله وترا) یه ، كوڕی (اكه ماله وترا)
...کە دوای شالینی بوو، کە شالینی لە پاشیدا بوو
جارێ لێدەکەم بەڵام وا دەزانم بەس نەبوو، ھە؟
ئەمڕۆ جێناکەوم!
تۆ ئه و شتانه ناكه یت ڕۆهیت، ده مه وێت یه كه م له گه ڵ شالینی قسه بكه م
نه ڕۆحیت، تۆ لێره چاوه ڕوان بکه ، به ڵام باوك ئه مه ژیانی منه
مه هش، ئه مڕۆ زۆر ئازار ده ده م
من هەمیشە پێم وابوو کە شالینی کچەکەمە
بەڵام ئەمڕۆ هەست دەکەم کە هەرگیز بە ئێمە وەک خۆی نەبینیوە
دەیەوێت قەرزەکەی بۆ ئێمە بداتەوە بە هاوسەرگیری لەگەڵ ڕۆحیت
باشه
شالینی، تۆ دەبێ قەرەبووی ئێمە بدەیتەوە
بۆ ئەوەی لە منداڵییەوە تا ئێستا چاودێریت کردین تۆ قەرزاری ئێمەیت
بۆ ئەوەی هەرچی داوای کردیت پێیدەخشین تۆ قەرزاری ئێمەیت
بۆ پاراستنی تۆ لە هەر ئاماژەێک لە کێشە...
تۆ قەرزاری ئێمەیت
ئەگەر دەتەوێت هەموو ئەو قەرزانەی کە تۆی پێ دەبەستە ئێمە ببینە دڵخۆشین
پاشان هاوسەرگیری لەگەڵ ئەکاش بکە
ئەتوانیت زۆر شت بۆ من بکەیت؟
با بگەڕێین...
ئاگاداری بکە، ئەو کچەکەمە
تەنها یەک خولەک، باوکە
مامان، بۆچی هیچت ناڵێ؟
بیبەڕۆ ڕۆحیت
تۆ گرنگی بە بەختەوەری شالینی دەدەیت بەڵام بە بەختەوەری من گرنگ نییە!
ڕۆحیت، ئەگەر شالینی دڵخۆش نەبێت لەگەڵت...
چۆن بتوانیت دڵخۆش بیت؟
ئه مه نه بێت له گه ڵم ڕووبدات!
ڕێگا نادەم!
چی دەکەیت؟
من عاشق ئەکاشم
هەموو ژیانی خۆی دەیگوت...
من بە کەس ناڵێم "خۆشمت دەوێت"
کاتێک ناچار بوو بڵێت...
لە هاوسەرگیری کەسێک بوو لەبەردەم ٣٠٠ کەس!
تۆ تەلەفۆنت کرد؟
چی گوت؟
لە ماڵ نەبوو
وتم نایەت
دەتوانم لەگەڵ سید قسە بکەم؟
- چۆنە؟
باشە، چۆنە؟
ببورن
منیش داوای لێبوردن دەکەم
جارێکی تر، ئەمڕۆ باری منە
تۆ هیچت نەگۆڕاوە
بەڵێ، هەرچی، باشتر کردنی کەمتەرخەمیت زۆر قورسە
کەی دەتوانین بین؟
ئەمڕۆ، ئێستا، لەم ساتەدا
ئێستا... هیچ ئازارێک نییە... و هیچ ترسێکیش نییە
هەست بە خۆشیم دەکەم
لێرە هێمنە
تۆ کوڕێکی باشیت، سیدارت
هەمیشە لە پاڵم بوویت
تۆ دەتەوێت دڵخۆش بم، تۆ...
ئه وسا... تۆ دڵخۆش بیت
دەتەوێت، وانییە؟
ئەدەم
ژیان زۆر سەیرە
هەندێک پەیوەندیی...
...هیچ ناوێکم نییە
ئێمە هەمیشە...
سیدی، سەیری کەشتیەکەت بکە
دوو ساڵ لەمەوبەر زۆر بچووکە، بڕوانە چەند گەشەی کردووە
ئەگەر ئێوە ویستت بە تەنها بمێننەوە، دەبوو پێمان بڵێن
دەبینی، بەهۆی تۆوە من بە هەڵە دەدرێم
پێموت، با بڕۆین
- چی؟
با بچین
با بڕۆ پیاو